Hozirgi ro‘yxatimiz bilan muammo shundaki,
u faqat inglizcha so‘zlar ro‘yxatini ko‘rsatyapti.
Ammo biz Miwok tarjimasi ham
chiqishini xohlaymiz.
Xo‘sh hozir men numbersActivity daman
va hozirga qadar biz Android frameworkki tomonidan
ta’minlangan layout ni ishlatayotgan edik.
Va u simple_list_item_1.xml
fayli ichida belgilangan.
Shunday qilib eslab qoling,
simple_list_item_1 Android
jamoasi tomonidan yaratilgan ko‘plab
layout lardan biri.
Va Android frameworkning qismi sanaladi, shunday qilib
layout larning ro‘yxatini
Android frameworkda ko‘rish uchun
Android developer’s guide dagi
R.layout sahifasini tekshiring.
Xo‘sh pastga tushirsak,
bizga kerakli item layoutni
ko‘rishimiz mumkin.
Xo‘sh, bu layout haqida ko‘proq o‘rganish uchun,
men aslida Google qidiruvini o‘tkazmoqchiman.
Shunday qilib, bu Android jamoasi
tomonidan aynan shu layout ni
ishlab chiqish uchun yaratilgan kod.
Va ko‘rib turganingizdek, bu
faqatgina TextView dan iborat.
Va bizga hozir bittadan ko‘proq
TextView ga ega ro‘yxat elementi kerak bo‘ladi.
Xo‘sh, keling endi o‘zimizning ikkita
TextView dan iborat layout imizni yaratamiz.
So‘ng biz view ID larini TextView larga
tenglashtirishimiz kerak bo‘ladi,
chunki biz kechroq Java kodidagi
bu view larga qaytishimiz kerak bo‘ladi.
Mazkur holatda,
biz elementlar ro‘yxati layoutining ko‘rinishi
tafsilotlari haqida qayg‘urmayapmiz.
Biz, shunchaki, to‘g‘ri ma’lumotni
ekranda chiqarishni xohlayapmiz,
bizning kod mantiqi to‘g‘ri
ishlayotganiga amin bo‘lish uchun.
Va keyinroq, biz elementlar ro‘yxatining
tashqi ko‘rinishini yaxshiroq qilishimiz mumkin.
Endi eslang, adapter bu ro‘yxat
elementini ro‘yxatdagi bitta
so‘z uchun qanday joylashni biladi.
Shuning uchun, biz faqatgina bir
dona element uchun layoutga
muhtojmiz xolos, chunki bir xil
uslub qayta ishlataveriladi.
Va bu mashqda, sizdan yangi layout
faylini yagona ro‘yxat elementi
00:01:35,770 --> 00:01:37,960
qanday ko‘rinishi kerakligini
yaratishingizni xohlayman.
Va bu yerda uning namunasini ko‘rishingiz mumkin.
Ahamiyat bering, 16dp namunasi tepa
va chap tarafga tegishli.
E’tibor bering Miwok so‘zi ingliz
so‘zining tepasida yozilgan, chunki biz
foydalanuvchilarni Miwok so‘ziga ko‘proq
e’tibor qaratishlarini xohlaymiz.
Kechroq Lesson 3 ning
visual sayqallash bo‘limida,
biz Miwok so‘zini ushlab turish
orqali yanada atoqli qilamiz.
So‘ng, view ID larni biz Java kodida keyin ham
murojaat qila oladigan qilib TextView ga tenglashtiring.
Bularni qilib bo‘lgach, men sizdan
savolimga javob berishingizni xohlayman.
Qaysi ViewGroup ni rootview sifatida
shu layout da ishlatdingiz?